основная концепция: убийца Dwarf Fortress. Делаем похожую игру, но лучше :)
не нужен режим приключенца
не нужна излишняя детализация (например внутренние органы у существ)


основные понятия:
 - карта
 - список задач
 - список существ
 - список предметов
 - список строений

как хранить данные?
 - использовать какую-нибудь базу данных
 - просто объекты в памяти
 - сохранение в xml?

как тестировать систему?

пользовательский интерфейс
 - консоль
 - тайловая версия

поддержка разных ОС
 - windows
 - linux (ubuntu)

ИИ?
Многокомпонентные системы?
