основная концепция: убийца Dwarf Fortress. Делаем похожую игру, но лучше :)
не нужен режим приключенца
не нужна излишняя детализация (например внутренние органы у существ)

Видел сегодня красивый стул, настроение увеличилось.

основные понятия:
 - игровой движок, который собирает остальные блоки воедино (game.lib)
 - карта (map.lib)
 - список задач (tasks.lib)
 - список существ (creatures.lib)
 - список предметов (items.lib)
 - список строений (buildings.lib)
 - визуализация (visualization.lib)
 - оболочка для запуска (shell.exe)
 - обработка событий? клавиши, игровые события
 - UI ?не знаю еще

запуск игры:
 - сначала запускается оболочка, которая запускает игровой движок
 - движок запускает отрисовку в отдельном потоке
 - движок запускает обработчик событий в отдельном потоке

отрисовка игры:
 - отрисовывать не весь экран, а только изменения
 - отрисовку отвязать от основного цикла, иметь возможность рассинхронизировать их

как хранить данные?
 - использовать какую-нибудь базу данных
 - просто объекты в памяти
 - сохранение в xml?

как тестировать систему?

пользовательский интерфейс
 - консоль
 - тайловая версия

поддержка разных ОС
 - windows
 - linux (ubuntu)

ИИ?
Многокомпонентные системы?
Нужна многопоточность и возможность использовать многоядерность
вынести игру в dll, запуск осуществлять через оболочку shell.exe
визуализацию наверно тоже в отдельную dll